204 cflssonlce REGIA COLONIENSIS. CONT. 111. 01203.

Becensio I. et 11.

ditione, uod apud Constantinopolim moram nullatenus fa·
cerem ullra mensem, nisi voluntate sua propria morarentur.
Responsum est eis, quod brevis [moraefl] mentio publicata
non erat nolis necessaria, quia Greci nos minvsformidarent,
si brevis morae spacium presciretnr,· attamen impetraverunt
a nobis, nt de mora solius mensis eis securitas prestaretur
in palam,· et ita factum est. Quo facto, invenis imperator

romisit nobie, quod toti evmoitvi nostro per annum victualia
Carpiretur inteprum et quod 10 milia militum ad annum1⁸ ·
Sanctae Terrae succursum ad sumptas⁰ snos laberet,· pro·
misit enim, quamdin viveret ad stipendia sua sein Terra
Sancta 500 milites habiturum, et quod duci Vendi 100 milia
marcarum arpenti et totidem evercitui nostro eroparet.
Quibus compositis et communi utilitated concessis, naves
nostras conscendimus 0, deliine ad portum Bucceaviae octavo
die applicantes ; al eo loco 100 leuce Constantinopolim
usque numerantur ; a portu vero isto usque Constantino olim
per strictum mare et velociter currens transitur. IndiJ per
illud fretum navipantes, transivimus Brachium 'sancti
Georpii et ponnus cepimus ad firmam terram versas Yco-
nium, qui portus distat a Constantinopolim una kasa. Ili-
dem stupuimus valde ammirantes snper loc, qnod nemo
amicorum, nemo parentum iuvenis imperatoris, qui nobiscum
erat, seu aliquis nuncius eorum venit ad evm, qui ei statum
Constantinopoli declararet. Non maraine orator imperium
tenens duci Veneti t, marchioni, comiti duserensi, comiti
Ludewico et nobis nuncios suosh destinavit. Nos vero secrc-
tnm inter nos ineuntes consiliam, divinius, quod imperatoris
nuncios nullatenus audiremus, nisi prius se al imperialis
oatleedra deponeret maiestatis, aliter ipsum vcl eins nuncios
nequaquam auscultaremus. Nolebamus¹ enim, quod Croci
nos munoribus attemptarent vel mollirent. Interim impera-
toris coercitus in littore nolis opposito paratus erat nolis
transitum inhibere, ostendens animositatis pmapinem pre-
liandi nobiscnm. Quod videntes, ad secutorum nostrornm
cucurrimus corefessionem, in Dei solium misericordia con-
fldentes. Postea nostras ordinavimus pupnas,· deinde nos
omnes armati intravimus naves asarias et poleidas, quae
vasa navipio apta 200 numero fuerunt preter naviculas et
haspas. Cum vero Deo ducente ultra fuimus applicati,
omnes Greci, qui convenerant nt transitum nolis impedirent,
ita Dei pratia a nolis elonparnnt‚ quod aliquem eornm

a) ita M,- deest coda. · b) annuum? o) sumptos Bl. 2. d) voluntate 11.
ὃ) pppcppddingtp 131. 8. 01. 8. 1) perportant Bl. ς) Venetiae 11. h) mest 02.

 

